# Учет дипломов победителей и призеров олимпиад из перечня РСОШ, полученных в 10-м или 11-м классе и дающих право на поступление без вступительных испытаний в Университет ИТМО на программы бакалавриата в 2026 году

## Направление подготовки: 01.03.02 Прикладная математика и информатика

| Название олимпиады | Профиль олимпиады | Предмет, подтверждающий результаты (не менее 75 баллов) | Уровень олимпиады | Диплом |
|:-------------------|:------------------|:--------------------------------------------------------|:------------------|:-------|
| Всероссийская олимпиада школьников «Высшая проба» | Информатика | Информатика | 1 | Победитель или призер |
| Всесибирская открытая олимпиада школьников | Информатика | Информатика | 1 или 2 | Победитель или призер |
| Московская олимпиада школьников | Информатика | Информатика | 1 | Победитель или призер |
| Олимпиада школьников «Ломоносов» | Информатика | Информатика | 1 или 2 | Победитель |
| Олимпиада школьников по информатике и программированию | Информатика | Информатика | 1 | Победитель или призер |
| Олимпиада школьников по программированию «ТехноКубок» | Информатика | Информатика | 2 | Победитель |
| Олимпиада школьников Санкт-Петербургского государственного университета | Информатика | Информатика | 1 | Победитель или призер |
| Открытая олимпиада школьников | Информатика | Информатика | 1 | Победитель |
| Открытая олимпиада школьников по программированию | Информатика | Информатика | 1 | Победитель или призер |
| Международная олимпиада «Innopolis Open» | Информатика | Информатика | 2 | Победитель или призер |
| Открытая олимпиада школьников по программированию «Когнитивные технологии» | Информатика | Информатика | 2 | Победитель |
| Вузовско-академическая олимпиада по информатике | Информатика | Информатика | 1 | Победитель или призер |
| Всероссийская междисциплинарная олимпиада школьников 8-11 класса «Национальная технологическая олимпиада» | Большие данные и машинное обучение | Информатика | 3 | Победитель |
| Всероссийская олимпиада школьников «Высшая проба» | Математика | Математика | 1 | Победитель или призер |
| Московская олимпиада школьников | Математика | Математика | 1 | Победитель или призер |
| Олимпиада школьников «Ломоносов» | Математика | Математика | 1 | Победитель |
| Олимпиада школьников «Покори Воробьёвы горы!» | Математика | Математика | 1 | Победитель |
| Олимпиада школьников Санкт-Петербургского государственного университета | Математика | Математика | 1 | Победитель или призер |
| Санкт-Петербургская олимпиада школьников | Математика | Математика | 1 | Победитель или призер |
| Турнир городов | Математика | Математика | 1 | Победитель или призер |
| Турнир имени М.В. Ломоносова | Математика | Математика | 2 | Победитель или призер |
| Всесибирская открытая олимпиада школьников | Математика | Математика | 2 | Победитель |
| Межрегиональная олимпиада школьников на базе ведомственных образовательных организаций | Математика | Математика | 2 | Победитель |
| Объединённая межвузовская математическая олимпиада школьников | Математика | Математика | 2 | Победитель |
| «Формула Единства» / «Третье тысячелетие» | Математика | Математика | 2 | Победитель |
| Олимпиада Курчатов | Математика | Математика | 1 или 2 | Победитель |
| Олимпиада школьников «Физтех» | Математика | Математика | 1 или 2 | Победитель |
| Олимпиада Юношеской математической школы | Математика | Математика | 2 | Победитель или призер |
| Открытая олимпиада школьников | Математика | Математика | 3 | Победитель |
| Всероссийская олимпиада по искусственному интеллекту | Искусственный интеллект | Информатика | 2 | Победитель |

---

## Направление подготовки: 09.03.02 Информационные системы и технологии

| Название олимпиады | Профиль олимпиады | Предмет, подтверждающий результаты (не менее 75 баллов) | Уровень олимпиады | Диплом |
|:-------------------|:------------------|:--------------------------------------------------------|:------------------|:-------|
| Все из перечня олимпиад школьников | Информатика | Информатика | 1 или 2 | Победитель или призер |
| | Информатика и программирование | Информатика | 3 | Победитель или призер |
| | Информационные и коммуникационные технологии | Информатика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Математика | Математика | 1 или 2 | Победитель или призер |
| | Искусственный интеллект | Информатика | 2 или 3 | Победитель |
| | Математическое моделирование и искусственный интеллект | Информатика | 3 | Победитель или призер |
| | Большие данные и машинное обучение | Информатика | 3 | Победитель или призер |
| Университетская олимпиада школьников «Бельчонок» | Информатика | Информатика | 2 | Победитель |
| Международная олимпиада школьников Уральского федерального университета «Изумруд» | Математика | Математика | 3 | Победитель |
| Межрегиональная олимпиада школьников «Будущие исследователи - будущее науки» | Математика | Математика | 3 | Победитель |
| Межрегиональная олимпиада школьников на базе ведомственных образовательных организаций | Математика | Математика | 3 | Победитель |
| Межрегиональные предметные олимпиады федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» | Математика | Математика | 3 | Победитель |
| Олимпиада школьников «Надежда энергетики» | Математика | Математика | 3 | Победитель |
| Олимпиада школьников «Шаг в будущее» | Математика | Математика | 3 | Победитель |
| Открытая олимпиада школьников | Математика | Математика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| Всероссийская олимпиада школьников «Высшая проба» | Промышленное программирование | Информатика | 2 | Победитель или призер |

---

## Направление подготовки: 02.03.03 Математическое обеспечение и администрирование информационных систем

| Название олимпиады | Профиль олимпиады | Предмет, подтверждающий результаты (не менее 75 баллов) | Уровень олимпиады | Диплом |
|:-------------------|:------------------|:--------------------------------------------------------|:------------------|:-------|
| Все из перечня олимпиад школьников | Информатика | Информатика | 1 или 2 | Победитель или призер |
| | Информатика | Информатика | 3 | Победитель |
| | Математика | Математика | 1 или 2 | Победитель или призер |
| | Математика | Математика | 3 | Победитель |
| | Искусственный интеллект | Информатика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Математическое моделирование и искусственный интеллект | Информатика | 3 | Победитель или призер |
| | Промышленное программирование | Информатика | 2 | Победитель или призер |
| Всероссийская междисциплинарная олимпиада школьников 8-11 класса «Национальная технологическая олимпиада» | Большие данные и машинное обучение | Информатика | 3 | Победитель или призер |

---

## Направления подготовки:
- 09.03.01 Информатика и вычислительная техника
- 09.03.03 Прикладная информатика
- 09.03.04 Программная инженерия
- 10.03.01 Информационная безопасность
- 11.03.02 Инфокоммуникационные технологии и системы связи
- 12.03.01 Приборостроение
- 13.03.02 Электроэнергетика и электротехника
- 15.03.04 Автоматизация технологических процессов и производств
- 15.03.06 Мехатроника и робототехника
- 24.03.02 Системы управления движением и навигация
- 27.03.04 Управление в технических системах

| Название олимпиады | Профиль олимпиады | Предмет, подтверждающий результаты (не менее 75 баллов) | Уровень олимпиады | Диплом |
|:-------------------|:------------------|:--------------------------------------------------------|:------------------|:-------|
| Все из перечня олимпиад школьников | Информатика | Информатика | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Математика | Математика | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Анализ данных | Информатика | 3 | Победитель или призер |
| | Информационные и коммуникационные технологии | Информатика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Программная инженерия финансовых технологий | Информатика | 3 | Победитель или призер |
| | Промышленное программирование | Информатика | 2 | Победитель или призер |
| | Умные системы и технологии: умный город, цифровые сенсорные системы | Информатика | 3 | Победитель или призер |
| | Большие данные и машинное обучение | Информатика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Аэрокосмические системы | Информатика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Интеллектуальные робототехнические системы (учитывается только на программе Робототехника и ИИ) | Информатика | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Беспилотные авиационные системы (учитывается только на программе Робототехника и ИИ) | Информатика | 2 | Победитель или призер |
| | Технологии беспроводной связи | Информатика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Интеллектуальные энергетические системы (учитывается только на программе Робототехника и ИИ) | Информатика | 3 | Победитель или призер |
| | Искусственный интеллект | Информатика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Информационная безопасность (только на направление 10.03.01) | Информатика | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Автоматизация бизнес-процессов | Информатика | 2 | Победитель или призер |
| | Анализ космических снимков и геопространственных данных | Информатика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Разработка мобильных приложений | Информатика | 3 | Победитель или призер |
| | Водные робототехнические системы (учитывается только на программе Робототехника и ИИ) | Информатика | 2 | Победитель или призер |
| | Нейротехнологии и когнитивные науки | Информатика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Программная инженерия в финансовых технологиях | Информатика | 3 | Победитель или призер |
| | Передовые производственные технологии | Информатика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Спутниковые системы | Информатика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Компьютерная безопасность (только на направление 10.03.01) | Информатика | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Автономные транспортные системы (учитывается только на программе Робототехника и ИИ) | Информатика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Разработка компьютерных игр (учитывается только на 11.03.02) | Информатика | 3 | Победитель или призер |
| | Виртуальные миры: разработка компьютерных игр, технологии виртуальной реальности, технологии дополненной реальности (учитывается только на 11.03.02) | Информатика | 3 | Победитель или призер |
| | Летающая робототехника (учитывается на программах «Робототехника и ИИ» и «Технологии защиты информации») | Информатика | 2 или 3 | Победитель или призер |

---

## Направления подготовки:
- 12.03.03 Фотоника и оптоинформатика
- 12.03.05 Лазерная техника и лазерные технологии

| Название олимпиады | Профиль олимпиады | Предмет, подтверждающий результаты (не менее 75 баллов) | Уровень олимпиады | Диплом |
|:-------------------|:------------------|:--------------------------------------------------------|:------------------|:-------|
| Все из перечня олимпиад школьников | Математика | Математика | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Техника и технологии | Физика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Естественные науки | Физика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Инженерное дело | Физика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Инженерные науки | Физика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Инженерные системы | Физика | 3 | Победитель или призер |
| | Ядерные технологии | Физика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Астрономия | Физика | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Астрономия и науки о земле | Физика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Физика | Физика | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Наносистемы и наноинженерия | Физика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Передовые производственные технологии | Физика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Предпрофессиональная | Физика | 3 | Победитель или призер |

---

## Направления подготовки:
- 04.03.01 Химия
- 05.03.06 Экология и природопользование
- 12.03.04 Биотехнические системы и технологии
- 18.03.01 Химическая технология
- 18.03.02 Энерго- и ресурсосберегающие процессы в химической технологии, нефтехимии и биотехнологии
- 19.03.01 Биотехнология

| Название олимпиады | Профиль олимпиады | Предмет, подтверждающий результаты (не менее 75 баллов) | Уровень олимпиады | Диплом |
|:-------------------|:------------------|:--------------------------------------------------------|:------------------|:-------|
| Все из перечня олимпиад школьников | Математика | Математика | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Нанотехнологии | Химия | 1 | Победитель или призер |
| | Естественные науки | Химия | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Химия | Химия | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Биология | Биология | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Наносистемы и наноинженерия | Химия | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Инженерные биологические системы: агробиотехнологии | Биология | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Техника и технологии | Химия | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Генетика | Биология | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Аграрная генетика | Биология | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Геномное редактирование | Биология | 3 | Победитель или призер |
| | Инфохимия | Химия | 3 | Победитель или призер |
| | Экология | Биология | 2 или 3 | Победитель или призер |

---

## Направление подготовки: 05.03.06 Экология и природопользование

| Название олимпиады | Профиль олимпиады | Предмет, подтверждающий результаты (не менее 75 баллов) | Уровень олимпиады | Диплом |
|:-------------------|:------------------|:--------------------------------------------------------|:------------------|:-------|
| Все из перечня олимпиад школьников | География | География | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |

---

## Направления подготовки:
- 03.03.02 Физика
- 16.03.01 Техническая физика

| Название олимпиады | Профиль олимпиады | Предмет, подтверждающий результаты (не менее 75 баллов) | Уровень олимпиады | Диплом |
|:-------------------|:------------------|:--------------------------------------------------------|:------------------|:-------|
| Все из перечня олимпиад школьников | Математика | Математика | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Астрономия | Физика | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Астрономия и науки о земле | Физика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Физика | Физика | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Естественные науки | Физика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Инженерное дело | Физика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Инженерные науки | Физика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Инженерные системы | Физика | 3 | Победитель или призер |
| | Наносистемы и наноинженерия | Физика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Нанотехнологии | Физика | 1 | Победитель или призер |

---

## Направления подготовки:
- 27.03.05 Инноватика
- 38.03.05 Бизнес-информатика

| Название олимпиады | Профиль олимпиады | Предмет, подтверждающий результаты (не менее 75 баллов) | Уровень олимпиады | Диплом |
|:-------------------|:------------------|:--------------------------------------------------------|:------------------|:-------|
| Все из перечня олимпиад школьников | Анализ данных | Информатика | 3 | Победитель или призер |
| | Математика | Математика | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Иностранный язык/Английский язык | Иностранный язык | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Лингвистика | Иностранный язык | 1, 2 | Победитель или призер |
| | Китайский язык | Иностранный язык | 2 | Победитель или призер |
| | Экономика | Обществознание | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Обществознание | Обществознание | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Социология | Обществознание | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Гуманитарные и социальные науки | Обществознание | 1 или 2 | Победитель или призер |
| | Финансовая грамотность | Обществознание | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Финансовая безопасность | Обществознание | 1 | Победитель или призер |
| | Основы бизнеса | Обществознание | 2 | Победитель или призер |
| | Естественные науки | Обществознание | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Автоматизация бизнес-процессов | Обществознание | 2 | Победитель или призер |
| | Технологическое предпринимательство | Обществознание | 3 | Победитель или призер |
| | Право | Обществознание | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |

---

## Направление подготовки: 45.03.04 Интеллектуальные системы в гуманитарной сфере

| Название олимпиады | Профиль олимпиады | Предмет, подтверждающий результаты (не менее 75 баллов) | Уровень олимпиады | Диплом |
|:-------------------|:------------------|:--------------------------------------------------------|:------------------|:-------|
| Все из перечня олимпиад школьников | Информатика | Информатика | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Математика | Математика | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Анализ данных | Информатика | 3 | Победитель или призер |
| | Промышленное программирование | Информатика | 2 | Победитель или призер |
| | Информационные и коммуникационные технологии | Информатика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Искусственный интеллект | Информатика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Большие данные и машинное обучение | Информатика | 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Умные системы и технологии: умный город, цифровые сенсорные системы | Информатика | 3 | Победитель или призер |
| | Иностранный язык/Английский язык | Иностранный язык | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Китайский язык | Иностранный язык | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| | Восточные языки | Иностранный язык | 2 | Победитель или призер |
| | Лингвистика | Иностранный язык | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |

---

## Направление подготовки: 54.03.01 Дизайн

| Название олимпиады | Профиль олимпиады | Предмет, подтверждающий результаты (не менее 75 баллов) | Уровень олимпиады | Диплом |
|:-------------------|:------------------|:--------------------------------------------------------|:------------------|:-------|
| Всероссийская олимпиада школьников «Высшая проба» | дизайн | | 1 | Победитель или призер |
| Международная олимпиада школьников «Искусство графики» | графический дизайн | | 1 | Победитель или призер |
| Межрегиональные предметные олимпиады федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» | дизайн | | 1 или 2 | Победитель или призер |
| Строгановская олимпиада | рисунок, живопись, скульптура, дизайн | | 1 | Победитель или призер |
| Московская олимпиада школьников | изобразительное искусство | | 1 или 2 | Победитель или призер |
| Олимпиада по комплексу предметов «Культура и искусство» | академический рисунок, живопись, композиция, история искусства и культуры | | 1 | Победитель или призер |
| | технический рисунок и декоративная композиция | | | |
| Олимпиада школьников «Шаг в будущее» | компьютерное моделирование и графика | Информатика | 3 | Победитель или призер |
| Всероссийская междисциплинарная олимпиада школьников 8-11 класса «Национальная технологическая олимпиада» | виртуальные миры: разработка компьютерных игр, технологии виртуальной реальности, технологии дополненной реальности, цифровые технологии в архитектуре | Информатика | 3 | Победитель или призер |
| Все из перечня олимпиад школьников | Информатика | Информатика | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |
| Все из перечня олимпиад школьников | Математика | Математика | 1, 2 или 3 | Победитель или призер |